(윤진) 야, 한 마리 갖고는 안 되긋다
서너 마리 더 구워봐야?
저것들이 집들이에 먹으러 왔나
곱게 맥주나 처먹을 것이지
[나정 혀 차는 소리]
[쓰레기 흥얼거리는 소리]
(나정) 오빠, 거기 마요네즈 좀
(쓰레기) 마요네즈...
얼마 안 남았는데?
쯧! 에이씨, 귀찮은데, 씨...
(나정) 오빠, 슈퍼 좀 갔다 와라
(쓰레기) 줘봐, 줘, 내가 해볼게
줘라
어이고...
(윤진) 아니, 오징어 아직 멀었냐?
언능 좀 갖고 와봐라
어, 오야
[장난스러운 음악]
(쓰레기) 아이고...
나정아, 킁 하지 마
오케이... 됐어
오빠가 미안해
[나정 숨 들이마시는 소리]
(나정) 아이...
나이 마흔 셋이다, 마흔 셋
제발 철 좀 들어라, 인간아
어후... 쯧!
아유 피부 참 좋다
내일 모레 마흔인데
아휴...
[서랍 닫는 소리]
(빙그레) 음...
[매미소리]
(해태) 아, 뭔 고민을 그렇게 해 쌌냐?
긍께 세상에 여자라고는 야둘 밖에 없어
둘 중에 한 명은 무조건 선택해가지고
데리고 살아야 돼
그럼 넌 누구냐고?
(빙그레) 음...
(해태) 아, 이 소심한 새끼, 진짜...
아니, 만약이여, 만약에... 어?
뭘 고민을 해 쌌냐?
그냥 재미삼아 물어보는 거여
연애여? 결혼이여?
하...
연애부터 결혼까지 싹 다
(해태) 아니, 이제 대답 좀 해라
나정이냐? 윤진이냐?
(삼천포) 그라믄 같이...
잠도 자나?
(함께) 아 나 진짜
그래, 잔다, 자
(해태) 맨날 맨날 자
애도 막 열 명씩 낳아 불고
그냥 평생 늙을 때까지 그냥 자
- (해태) 됐냐?
- (삼천포) 응
그라믄 난 나정이
예스
(빙그레) 아니, 니... 삐지기 없어
- (해태) 니는?
- (삼천포) 응, 나도 나정이
야랑은 절대 몬 산다
(삼천포) 이 봐라, 이거 눈깔 쏟아지겠다
내 벌써 두 표가?
니들 그동안 설레여가
내랑 우찌 같이 한 집에서 살았노?
(쓰레기) 가시나 오버한다
야, 니가 윤진이보다 만만하니까 그런 거다
(삼천포) 아닌데요, 형님
진짜로 대답한 건데예
나정이가 훨씬 예쁘고
여성스럽다 아입니까?
(빙그레) 아, 윤진이 귀여운데 왜 그랴
난 좀 고민되던디?
아, 그럼 닌?
윤진이여? 나정이여?
(해태) 나?
나는...
음... 당연히... 윤진이!
솔직하게 대답해라잉
아, 솔직하게 대답한 거여
내가 원래 쪼까난 여자를 겁나 좋아하자네
(삼천포) 내가 원래 밝은 여자를
겁나 좋아하자네
[윤진 물 뿜는 소리]
[삼천포 비명]
[염소 울음소리]
(해태) 쓰 성님은요?
쓰 성님은 둘 중에 누구데요?
내 둘 중에 한 명 선택해서 사귀라 글믄
음... 나는...
잠깐만
[해태 웃음]
(해태) 글지? 이런 것이 또
사람을 맥없이 긴장시킨다니까?
[입 드럼 소리]
나정일까요? 윤진이일까요?
난 윤진이
[슬픈 음악]
야는 식구 아이가, 식구
(해태) 자, 자, 자, 자
그러면 이제 여자, 여자들 차례
윤진이 니는?
여기 이렇게 여러 남자들 중에서 누구냐?
딱 한 명 선택해서 사귀라 하면
(쓰레기) 응?
뭐냐? 니?
나 아니여?
(해태) 섭섭하디잉
뭐, 어쨌든 한 커플 탄생했네?
은근히 쓰 성님이 인기가 많다니까?
말 나온 김에 둘이 사귀어부러요
이거 미친갱이 새끼 아이가
행님 야랑 살라면 목숨 걸어야 될 낍니더
[삼천포 비명]
(해태) 나정이 니는?
이제 니 하나 남았다, 니는 누구냐?
[음악: 서태지와 아이들 '너에게']
- (빙그레) 어?
- (삼천포) 어?
- (해태) 오
- (빙그레) 오, 칠봉
봉봉
아유 빨리 와
(윤진) 치킨, 치킨
[쓰레기 웃음]
(칠봉) 통닭이 왔어요
아니, 근데... 내가 뭐? 어?
야, 뭐하는데? 응?
(해태) 아유... 잘 와부렷다, 끝났다
못 이긴다, 못 이겨
아니, 근데... 머리가 왜 저래?
너 운동했어?
내 모자 좀 빌리도
(칠봉) 모자?
그래
내 도
[음악: 성시경 '너에게']
[삐삐 진동음]
저 선배님, 삐삐 왔는데요?
(쓰레기) 내 잠깐 전화 좀 하고 올게, 응?
나정이 무슨 일 있어?
몰라, 니 모자 또 없나?
야, 모자를 두 개 갖고
다니는 사람이 어디 있어?
참...
아이, 깜짝이야
(쓰레기) 와, 전화할라고?
자, 이거 쓰라
돈 많이 남았다
(나정) 지구가 멸망을 해
산은 무너지고, 땅은 솟고
바다는 쪼개지고
짐승이고 사람이고 다 죽었다
뭐?
(나정) 지구상에 산 사람이라고는
니, 내, 윤진이 셋뿐이다
결혼도 해야 되고, 아도 낳아야 되고
종족 번식도 해야 된다
내가, 윤진이가?
[음악: 이오공감 '사랑이 그리운 날들에']
선택해라, 누고?
내가, 윤진이가?
(쓰레기) 당연히...
우리 나정이지
오빠한텐 니밖에 더 있나?
이래 재밌는 장난감을
또 어디서 구할 기고? 응?
캬... 볼따구 쭉쭉 늘어나네, 응?
못났다, 못났어... 응?
오잇! 다슬이 변해라, 응?
병신아!
(나정) 아 진짜!
짜증난다...
진짜, 아이씨...
(쓰레기) 가시나, 이거
대답을 해도 지랄이고, 진짜!
니 좋다고, 니! 가시나야!
니 선택한다고, 니!
아...
아, 저 정신병자 저거... 씨...
(해태) 야, 니는 세상에 여자라고는
나정이랑 윤진이 밖에 없어
그런데 둘 중에 한 명 꼭 사귀어야 돼
- (해태) 글면...
- (칠봉) 난... 나정이
무조건 나정이
[음악: 김건모 '빨간우산']
[빗소리]
[문 소리]
감기 걸렸냐?
아니
응? 응
응...
뭐냐?
(윤진) 두통약 하나 주세요, 순한 걸로
(약사) 예
예, 여기 2천 원입니다
만 원 주셨죠?
밴드하고 소화제하고...
콘돔하고 다 해서
4천 원 거슬러 드리면 되겠네
(해태) 이잇... 네...
[발랄한 음악]
(약사) 아이... 콘돔...
(해태) 야... 우산 좀 같이 쓰고 가자
내가 우산을 안 갖고 왔어야
그...
아까 그거...
내, 내가 쓰려고 산 거 아니다
아, 아니, 내가 요, 요즘에
성의 역사 수업을 듣고 있는디...
그, 교수님이 글드만
그걸 사는 것은 나쁜 것이 아니라...
그, 당당하게 사는 법을 배워야 된다고
그, 그래 가꼬 시험 삼아 사본 거여
진짜여
내, 내가 쓰려고 한 게 아니라니까?
염병
야! 아, 지, 진짜여
삼천포한테 물어봐
진짜인지 가짜인지
아야 니는 나를 뭔 3, 5, 7, 9로 보냐?
- (해태) 어?
- (윤진) 띄엄띄엄 보냐고
(윤진) 나가 이라고 콩알만 하게 생겼어도
알건 다 아는 성인이거든?
아, 콘돔을 사면 콘돔을 샀다고
당당히 말하면 될 것을
아, 뭣할라고
정신 빠진 것처럼 헛소리를 해 싸
야, 세상에 남자 중에 여러 종류가 있자네
여자를 만나도
플라토닉한 러브를 꿈꿔 부는
그런 밝고 건강한 남자도 있고
니처럼 맨날, 천 날 자는 것만 생각하는
섹스 마니아도 있고
야, 괜찮아야
이런 놈도 있고 저런 놈도 있고 항께는
세상이 요지경이다 하는 거여
아야, 집 다 왔다
그럼 나 먼저 들어갈랑께
니는 이 빗물에다가
그 더러운 몸뚱아리 좀 씻고 들어와야
간다잉
[음악: 드라마 'M' OST]
[천둥소리]
[나정 비명]
(삼천포) 가시나! 놀래라!
니 때문에 더 놀랬다!
- (나정) 마리 곧 변할 거 같은데?
- (칠봉) 이거...
(삼천포) 그래 봤자 심은하지
저래 예쁜데...
M으로 변해봤자 나는 한 개도 안 무섭더라
- (빙그레) 진짜?
- (삼천포) 하모
(나정) 변한다... 변한다, 변한다
변한... 다!
[나정 비명]
[TV소리]
[쾅 소리]
[나정 비명]
(칠봉) 하...
(빙그레) 야, 야, 야, 야, 야!
아...
[문 소리]
(윤진) 느그 뭣허냐?
뭐, 쌍쌍파티 하냐?
(해태) 야, 니가 봤어?
야, 니가 봤냐고!
니 내가 여자랑 자는 거 봤어, 니가?
(나정) 뭐라꼬?
(해태) 야, 그리고...
아이, 그리고 막말로, 야
다 큰 성인이 콘돔 사는 것이
그게 뭣이 잘못이대?
야, 니는 대학생이나 돼갖고
그것도 이해 못해 주냐?
(윤진) 야, 야, 니가 아니면 된 거지
뭘 그리 바르르 해 쌌냐
니 시방 뭐가 찔리는 게 있구마
긍께 이 지랄이지...
아, 그리고 막말로다가
니가 콘돔을 사든가 말든가
나랑은 뭔 상관이냐?
아따, 근데 얘는 뭣할라
자꾸 쫄쫄 따라다님시롱 변명을 해 싸!
아이, 알았어 알았응께 제발 좀 일 봐야
(해태) 진짜 미쳐 불겄네
미쳐불겄네, 진짜!
야! 아까 첨에
네가 날 쓰레기 취급 했자네!
야, 잘 알지도 못함시롱
야, 말을 그딴 식으로 하면
안 되는 거여, 인마
(일화) 지금이라도 보내줄 테니까
나가서 그년이랑 살아라!
(동일) 아따, 그게 지금 할 소린가?
아, 뚫린 입이라고
그렇게 막 말하면 안 되지!
(일화) 와! 내가 틀린 말 했나?
30년 만에 첫사랑 만났는데
아쉬버가 집에는 우째 들어왔노?
고마 내일 아침에 들어오지!
[천둥 소리]
[문 소리]
(나정) 왜, 아빠? 뭔 일 있나?
(일화) 나정이 니 좋겄다
유명한 새 엄마 생기서
(동일) 아따, 이 사람
저 말하는 뽄새 좀 보소
아니, 이 사람아!
내가 무슨 이 나이 처먹어서, 어?
첫사랑을 못 잊어서 나갔겄는가?
아, 작가랑 피디랑
세트로 하도 귀찮게 전화 해싼께!
그래서 나갔지... 쯧!
(나정) 아빠 TV는 사랑을 싣고 나갔나?
안 나간다매?
(동일) 아이, 그렇게 돼부렀어야
(일화) 야 니 아빠...
오랜만에 헤어진 첫사랑 만난다꼬
몸소 차 몰고
여의도 KBS까지 갔다 오고 싶단다
나한테는 안 간다고 거짓말 해놓고
오늘 지 혼자 살짝 녹화하고 왔다
그동안 그년이 보고 싶어가 우째 참았는데?
욕봤다, 욕봤어, 성동일!
니 그동안 참는다꼬!
억수로 억수로 욕봤다!
(동일) 아따 이 사람, 뭔 연극을 하고 있네
아, 생사람 좀 잡지 마소이!
아, 내가 그 사람을 만나가꼬
연애를 했는가?
손모가지를 한번 잡았는가?
아, 왜 쓰잘데 없는 거 갖고
소설을 쓰고 그래, 소설을!
그래!
(일화) 당신 말 한 번 잘했다
오랜만에 첫사랑이라도 만났는데
밤새도록 손 붙잡고!
눈물, 콧물 짬시롱
영화 한 편 찍어보지, 와!
대한민국에서 제일 잘 나가는 여자가
오빠야 동일이 오빠야 이카는데!
어떤 여자가! 어떤 여자가!
어떤 미친놈이! 어떤 미친놈이
안 넘어가겄노!
[전화 벨소리]
(나정) 여보세요?
- (나정) 오빠가?
- (쓰레기) 어, 정아
오빠 우산 안 갖고 왔다
(나정) 내가 갈게, 그 쪼매만 있어라잉
(동일) 아따, 참말로 그냥
염병을 해 쌌네, 참말로!
아, 내가 그 사람 만나가꼬
차라도 한 잔 했으면 덜 억울하겄네!
아, 녹화 끝나자마자
시그러진 불알맹키로 쌩하니 달려왔자네!
그런 사람이 어디 있데!
(일화) 아이고야!
그래도 차는 한 잔 마시고 싶었는갑네?
오랜만에 첫사랑 보니께
가슴이, 가슴이 벌렁벌렁 하드나?
(쓰레기) 야, 이게 뭔 소리고?
어머니, 아버지 싸우시나?
아빠 결국 그 TV는 사랑을 싣고 나갔단다
요새 대한민국에서 제일 잘 나가는 스타가
우리 아빠 첫사랑 아이가
(쓰레기) 그게 진짜였나?
내 거짓말인 줄 알았지
엄마 그거 알고
지금 완전 꼭지 돌았다 아이가
좀, 고마해라, 뱃속 얼라 듣겠다
쑥쑥아, 인사해라, 느그 친아빠다
(일화) 얼굴 잘 봐두그라
느그 아빠...
인자 새 엄마 찾아서 간단다
아, 일화! 그만!
엄마!
(쓰레기) 정아, 정아, 정아, 정아
오빠 그냥 고마 뛰 가면
되긋다, 그냥 니 안 나와도 된다
아이다, 아이다, 내 금방 갈게
쪼매만 있어라이
(일화) 저 봐라, 저 봐라!
벌써 가슴도 뛴다 아이가?
[TV소리]
(나정) 야, 야, 야
느그 그 케이크 다 묵지 마라이
우리 엄마 케이크다
어, 어, 반만 먹을게
근데 너 어디가?
오빠가 우산을 안 가져갔단다
내 갔다 올게
어, 어...
[문 소리]
[빗소리]
(칠봉) 같이 가자
(나정) 아, 와? 드라마 안 보고
(칠봉) 아직 끝나려면 멀었어
갔다 와서 보면 되지
형님은 어디래? 도서관?
(나정) 어, 도서관 앞에서 보기로 했다
(칠봉) 의외야, 쓰 형님 6년 장학생이라며
(나정) 어, 그렇다데
(칠봉) 참... 그 형님
진짜 공부 잘할 얼굴은 아닌데
(나정) 니도 야구 잘할 얼굴은 아이다
(칠봉) 아... 그래?
야, 근데 해태랑 윤진이는
언제부터 사귀었어?
(나정) 뭔 말이고 둘이 안 사귀는데?
(칠봉) 아니야, 아까 못 봤어?
딱 사랑싸움이던데?
(나정) 니가 여자를 모린다
여자는... 진짜 좋아하는 남자
앞에서 절대 그런 눈깔 안 빈다
그럼... 진짜 좋아하는 사람 앞에선
어떤 눈깔인데?
[아련한 음악]
오빠야
우리 떡볶이 먹고 갈까?
(쓰레기) 왜? 떡볶이 먹고 싶나?
(나정) 아, 근데... 비 와가지고
문 닫았으면 어떡하지?
(쓰레기) 문 닫았으면
뭐 닭이나 몇 마리 사갖고 가면 되지
야, 근데 어머니랑 아버지는?
아직도가?
(나정) 뭐, 엄마야
열등감 대폭발이라고 할 수 있지
내라도 뭐라고 하겠다
(쓰레기) 가시나, 그게
딸이 돼가 할 소리가? 어?
임신하면 예민한 거 모르나? 아나? 어?
(나정) 아... 아프다...
[천둥소리]
(은하) 26년 전에 당신은
자기 뱃속에 아이를 죽였지
[천둥소리]
[나정 비명]
(쓰레기) 괜찮다, 괜찮다
괜찮다, 괜찮다...
(빙그레) 아, 좀 떨어져야?
아이, 무서우면 보지를 말든가
(삼천포) 장난이다, 장난
내 한 개도 아, 안 무섭다
내... 똥 좀 누고 올게
(빙그레) 아이...
야, 조윤진, 나 다 봤다잉
(칠봉) 나도
(해태) 나도 확실히 알아부렀어
(윤진) 뭐를?
(칠봉) 니들...
뭐 있지?
(빙그레) 무조건이지
아니, 아까 해태 품안에
폭 안겨있는 거 못 봤냐?
(해태) 그것이 그렇게 됐구먼?
어쩐지...
야가 오늘 하루 종일
나한테 지랄을 해싸트만
그것이 애정표현이구마
야, 조윤진
니 나한테 관심 있냐?
아, 관심 있으면 말을 해
나도 어저께 니 찍었자네
(윤진) 지랄 염병을 하고 앉았네
나가 미쳤냐?
니 같은 섹스 중독자를 좋아하게?
(쓰레기) 크... 새끼
내 니 언젠간 그래 될 줄 알았다, 응?
인마는 가만 보면 쌍꺼풀이 진해가지고
참 밝히게 생겼어
(해태) 와...
아, 형님!
아, 형님까지 그라믄 어떡해요, 형님!
야가 그냥 입에서 나오는 대로 그냥
막 지껄이는 거 아니에요, 형님!
저 그런 놈 아니에요
그리고 쌍꺼풀은 형님이 더 진하거든요?
안다, 이 새끼야... 쯧!
하... 내 꿈 아이가, 섹스 마니아
(쓰레기) 내가 지금 좀 바빠서 그렇지만
언젠가는 그 꿈을 꼭 이루고 말거야
야, 윤진아
그라고 니 선택 잘해라, 어?
이 순간의 선택이
평생을 좌우 한다 안 하나, 응?
혹시 또 누구 아나?
이 중에 니하고 결혼해서
아까지 놓고 살 놈이 있을지
(윤진) 오빠는 뭐 그런
간 떨리는 소리를 해싸요
여기서 고를 놈 어디 있다고
(쓰레기) 맞제?
여기선 없을 기야
당연하지
너의 운명의 상대는
지금 화장실에서 똥 싸고 있으니까
[함께 웃음]
(윤진) 아, 오빠!
[함께 웃음소리-계속]
(쓰레기) 웃겼어? 웃겼어?
아...
하...
(쓰레기) 음...
둘이 맨날 싸우는 걸 보면
은근히 삼천포랑 윤진이랑 잘 어울려
음...
(칠봉) 나는 그래도
해태랑 잘 됐으면 좋겠는데
(나정) 해태는 아니라니까?
(쓰레기) 삼천포야, 삼천포
얘가 은근히 사람 얼굴 안 보더라고
(칠봉) 에이 아니에요
얘 오늘 해태랑 콘돔 갖고
둘이 난리 났었던 말이에요
(쓰레기) 코... 콘돔?
야... 벌써 그 단계까지 갔나?
확실히 X세대라 빠르네
(나정) 아요... 콘돔은 그냥
해태가 항상 즐겨 사는 기고
해태는 아니라니까?
해태는 진짜 아이고
내 촉으로 만약 이 중에 된다카믄
화장실에 있는 아가 제일 유력하다
- (쓰레기) 응...
- (나정) 맞제?
(쓰레기) 응...
(빙그레) 해태냐, 삼천포냐...
호남선이냐 경부선이냐네
난 삼천포!
내도
난 해태
나도 해태
(해태) 진짜 미쳐 불것구만
[천둥소리]
(쓰레기) 응?
(칠봉) 야, 얘 버릇이네, 버릇
- (해태) 어?
- (함께) 어?
(빙그레) 아이, 뭐여? 전기 나간 겨?
(칠봉) 엇, 야...
이 동네 다 나간 거 같은데?
발전소가 번개 맞았나?
- (나정) 엄마!
- (해태) 야, 야, 야...
(해태) 이거 마리 짓이다, 마리
M 짓이랑께?
- (나정) 하지 마라, 진짜
- (해태) M이야, M
- (쓰레기) 에헤이
- (나정) 아, 싫어!
- (해태) 진짜로!
- (쓰레기) 어허이 조용히 해 좀, 좀!
(삼천포) 뭐꼬? 유치하구로
[장난스러운 음악]
내 이런 거 하나도 안 무서버하거든?
빨리 불 키라이...
(해태) 짜자자잔
(빙그레) 하... 버릇 맞네, 버릇
야는 아무나야, 아무나
(해태) 인자 알았냐?
두꺼비집 어딨데? 휴즈가 나간 것 같은디?
(쓰레기) 됐다, 그냥 있으라
비와 갖고 뭐, 찾지도 못한다
좀 있으면 불 들어올 기야
야... 요즘에도 정전이 다 있다
참...
그래도 좋네
오랜만에 마 조용하니
빗소리도 들리고
(나정) 양초가 어데 있을 긴데?
(삼천포) 아 진짜 누고?
내 이런 거...
안 무서버 한다니까?
셋 만에 불 써라
하나
둘
[라디오 주파수 소리]
[음악: 라디오 '별밤' OST]
(쓰레기) 아
캬...
마산 살 때 나는...
이문세의 별밤 듣는 게 소원이었다
(나정) 내도
(해태) 저도요, 형님
(윤진) 나도 그랬는디
(빙그레) 지도요
(쓰레기) 맞제?
야, 내가 서울 올라와가
이문세의 별밤도 듣고...
참... 축하한다
응? 우리 촌놈들은 출세했네, 출세했어
[함께 웃음]
(칠봉) 지방에는 별밤 안 나와요?
편성표에는 있던데
(쓰레기) 나오긴 나오지
다른 사람이 해서 그렇지
나는 어렸을 때부터
뉴스고 라디오고
전부 왕종근 아저씨
그 아저씨가 하는 거 들으면서 컸다 아이가
(해태) 순천은 강현주의 별밤
(윤진) 여수도 강현주 아나운서가 해쌌는디
우리는 공병호 아저씨
아, 그 아저씨가 별밤도 하시고
밤에 디스크 쇼도 하시고 다 하셨어
(나정) 마산은 요새 김혜란의 별밤
- (나정) 그 언니야가 별밤 한다
- (칠봉) 음...
야, 그럼 삼천포 점마도
김혜란의 별밤 들으면서 자랐겠네?
아이다
점마는 얼굴만 딱 봐도
별밤 들을 마, 그런 감성은 아니지 음...
(삼천포) 장난이 심하다이...
둘 반의 반의 반의 반!
[기타 연주 소리]
이만하면 됐다
이제 고마 불 써라!
(문세) 이문세의 '별이 빛나는 밤에'
2부가 시작되었습니다
지금 서대문구, 중구, 종로구 일대가
순간 정전이라고 합니다
내리는 비 때문이 아니라
변전소 한 곳이 번개를 맞아
일시 가동 정지가 된 거라는데요?
솔직히 정전이 되면
기분이 나쁘지만은 않죠?
거기에 비까지 내리면
괜히 좀 센치해지기도 하고
뭔가 특별한 날인 거 같은 기분이 드는데요
여러분, 이런 날이 기회입니다
만약 지금 자기 옆에
사랑하는 사람이 있다면
그리고 혹시 그 사람을 짝사랑하고 있다면
이 어둠을 틈타
실컷 그 사람 얼굴을 보시기 바랍니다
음, 그리고 제가 음악 하나
띄워드릴 테니까
전기가 들어오기 전까지 마음껏
그 사람과 연애하는 상상을
해보시기 바랍니다
뭐, 어떻습니까? 어차피 짝사랑인데요, 뭐
그 사람 모르잖아요
비록 나 혼자 하는 짝사랑이지만
음악이 나가는 3분 동안 만은
행복하게 데이트 하십시오
음, 자, 지금...
그 누군가를 짝사랑하고 있는
외롭지만 행복한 분들에게 선물합니다
이승환의 화려하지 않은 고백
여러분, 짝사랑은 오늘까지만 하시고
내일 비가 그치면
이 노래처럼 고백 한 번 해보세요
혹시 모릅니다
그 사람도 당신을 사랑하고 있을지도
[음악: 이승환 '화려하지 않은 고백']
(삼천포) 둘 반의 반의 반의 반의 반!
좋은 말 할 때 불 써라!
내 많이 참았다!
둘 반의... 아으, 아으...
내 성질나면 무섭...
무섭다! 내 성질나면 무섭다!
느그들 나가면 다 죽었다!
둘 반... 앗 뜨거...
둘 반... 앗 뜨거워!
[삼천포 울음소리]
(해태) 아따, 저 미친놈은
아까부터 똥간에서
뭐라고 씨부려쌀까잉...
(삼천포) 반의 반의 반의
반의 반의 반의 반!
내 나가면 느그들 다 죽는다!
장난도 정도가 있는 기라!
둘 반의 반의 반의 반의
반의 반의 반의 반의 반!
(동일) 아따, 야 장국영이 너
조용히 안 하냐, 이 새끼야!
안 그래도 시방 그냥! 열 받아 죽것는디!
(삼천포) 아저씨가 불 껐습니꺼?
(동일) 염병하고 있네
너 평생 이 새끼야, 거기서 살아라
누가 불 껐는지 찾음서
(삼천포) 불 키라고!
[음악: 이승환
'화려하지 않은 고백'-계속]
(나정) 음...
오빠야...
내...
니 진짜 좋아한다
[문 소리]
아...
[발랄한 음악]
그거 내 끼다
[음악: 이문세 '할 말을 하지 못했죠']
오빠야
아이다, 눈곱 떼라
아... 그래
잠결에 뭔 얘기가 들어오겠노?
오케이, 30분만 있다가...
30분만 있다가...
(일화) 이거 맞나? 냉동실에 있던데
(삼천포) 네, 맞아예
제가 며칠 동안 얼려놓은 깁니다
냉커피요
맞나?
근데 니 어젯밤에 숫자를 와 그래 셌노?
둘 반의 반의 반의 반 이 카고
뭔 일 있었나?
별일 아닙니다
아, 그 카고 어머니
저 한 보름은 걸릴 낍니다
보름이나?
야, 니 더버가 죽을 수도 있다
어제도 일사병으로 스무 명이나 안 죽었나
(일화) 꼭 이래 더븐 날 가야 되겠나?
올해 세워 놓은 목표입니다
스무 살, 대학교 1학년
여름 방학 자전거 무전여행 하기
제가 또 다른 건 몰라도
약속 하나는 꼭 지킨다 아입니까?
(칠봉) 응? 너 아직 안 갔어?
(일화) 닌 또 어디 가노?
(칠봉) 아, 저 전지훈련이요
야, 그거 커피냐? 나 한 모금만
(삼천포) 안 된다, 이거 아끼 무야 된다
(칠봉) 야... 한 모금만 마시고 줄게
내가 세상에서 제일 싫어하는 게
입대고 먹는 기다
야, 누가 입대고...
으유, 쪼잔한 새끼
어머니, 저 갑니다
(칠봉) 확 비나 와라
[아련한 음악]
후...
(일화) 나정아, 밥 무라
(나정) 어, 아, 어, 알겠다
그래... 밥 묵고
밥 묵고 나서 말하자
(일화) 야
니 아침부터 어디 갔다 오노?
(윤진) 아, 오늘 엄마 올라오신다 그래가꼬
선물 쪼까 샀어요
(일화) 맞나?
언제 오시는데?
아이고야, 가스나야
엄마 오시면 얘기를 해야지
집이라도 좀 청소 좀 해놓게
아니, 있어 봐라 내 장 좀 보고 올게
(윤진) 아이... 아니에요
터미널에서 얼굴 잠깐 보고
또 바로 내려가실 거라서요
그리고 이따 저녁때나 도착한다 그랬응께
그때 나가가꼬 보고 오면 돼요
야, 그래도 서울 올라오신 김에
하숙집 한번 보고 가시면 좋을 낀데?
(일화) 응, 그라고 본께
야, 네 엄마랑 얼굴은 둘째 치고
통화도 한번 못해 봤네
오늘 이참에 여기 온 김에
여기서 주무시고 가시라 캐라, 응?
인사 좀 드리구로
아, 아니에요, 아니에요
오늘 밤에 여수에서 또 약속이 있어갖고
바로 내려가 보셔야 된대요
제가 알아서 말씀 잘 드릴게요
(윤진) 아, 근디 아까 마당에서
지갑을 하나 주셨는디
혹시 이거 누구 건지 아냐?
쓰레기 오빠 거 아니여?
(나정) 그거 오빠 거 아닌데?
안에 봐봐라, 거 신분증 없드나?
(윤진) 아, 여그 신분증 있다
(일화) 그럼 네가 방에 갖다 놓으면 되겠네
누구 낀데?
허...
[음악: 마로니에 '칵테일 사랑']
(쓰레기) 오늘도 M 하나?
(빙그레) 어? 아니...
선배님이 여기 어떻게 오셨어요?
(쓰레기) 나는 담배 사러왔는데
니는 여기서 뭐하노?
알바하나
네, 이번 주부터유
- (빙그레) 88라이트 맞지유?
- (쓰레기) 어
(빙그레) 아, 근데 나정이가
아침부터 선배님 찾는 거 같은디유?
왜?
무슨 할 말 있는 거 같던디...
가시나 맨날 집에서 보면서 찾기는...
야
(쓰레기) 근데 니는 과외도 한다 안 했나?
그것도 고등학생, 중학생 두 탕 뛴다매?
어이구
우리 그래, 그래, 빙그레
돈독이 올랐나, 어?
그래 돈 많이 모아서 어따 쓸려고?
씁... 니 혹시 사고 친 거 아이가?
무슨 사고요?
가시나?
제가 무슨 해태인 줄 아세요?
맞제? 그냥 찔러본 거다
간다, 이따 집에서 보자
(빙그레) 아, 선배님!
- (빙그레) 담배...
- (쓰레기) 아
(쓰레기) 야, 니도 인자 그냥 형이라 해라
어? 말끝마다 선배, 선배 그 닭살스럽게
- (쓰레기) 간다, 욕 봐라
- (빙그레) 예
[풍경 소리]
(안내 음성) 삐 소리가 나면
메시지를 남겨주세요
[삐 소리]
(나정) 뭐...
오빠도 많이 당황스러울 거라는 거 잘 안다
근데 우짜노?
내 마음이
그렇다
진짜...
많이...
오빠야가 좋다
끊을게
[전화 버튼음]
(안내 음성) 녹음이 취소되었습니다
오케이, 이런 식으로
(나정) 물 마시고
[빨래 터는 소리]
(윤진) 뭣허냐?
(삼천포) 내 지갑 몬 봤나?
(윤진) 봤어
(삼천포) 도라
빨리 도라, 내 바쁘다
해 떨어지기 전에 출발해야 된다
주세요 해봐
(윤진) 두 손 얌전히 모으고
누나, 주세요 해봐
그럼 주꾼께
가시나, 이게 돌았나?
빨리 도
야, 어디서 누님한테 반말이냐? 반말이
이런 싹퉁머리 없는 동생을 봤나
확 그냥... 씨!
아, 이상하당께? 응?
(윤진) 니 낯바닥은
이라고 나이를 처먹었는디...
우찌 야는 또 이라고 새파랗게 어릴까잉?
어이, 77
너 이거 엊그저께나 받아왔긋다잉
응? 아따 뜨끈뜨끈 해분거
그거는, 우리, 우리 아빠가...
호적을 늦게 올려부렀제?
어
아니, 느그 집구석은 뭣 한다고
호적을 2년씩이나 늦게 올렸대?
(삼천포) 집집마다
다 사정이 있는 거 아이겠나?
- (삼천포) 빨리 도
- (윤진) 확, 씨!
(윤진) 이게 어디서
씨알도 안 맥히는 소리 처 씨부리야?
아니, 간땡이 큰놈 좀 보소?
아니, 빠른 76도 아니고 77?
77이여?
가만있어 봐, 그면 나가 걸음마 떼었을 때
니는 그제서야 느그 엄마 뱃속에서
기어 나왔다는 소리인디
요새 누가 나이 따지는데?
니랑 내랑 같은 학번 아이가? 94학번
치... 워메, 이 미성년자
딱지도 못 때는 새끼가, 야!
느그 동네에서는
그라고 근본 없는 짓거리가
먹혔을 진 몰라도
나는 또 그런 꼴 못 봐야
니 한 번만 더 나한테 말까면
니 혓바닥을 쭉 빼붕께 알아서 해라, 응?
알았냐고!
- (삼천포) 어
- (윤진) 어?
네, 네...
아, 얼른 가봐야
낭랑 18세 첫 여행인디
길바닥에서 자면 안 되자네
(윤진) 가다 용돈 떨어지면
누나한테 언능 전화하고, 어?
배 아야 항께는, 응?
찬 거 너무 많이 사먹지 말고
언능 가봐
[전화 벨소리]
여보세요?
어디데요?
음마? 뭔 소리데?
누가 휴학을 했다고요?
(남자) 네, 거기 의예과 1학년
(윤진) 네, 맞아요, 우리 집 하숙생인디
(남자) 휴학 서류를 제출하셨는데
지도교수님 사인이 빠졌더라고요
학생 들어오면
뭐, 다시 서류 부탁한다고 좀 전해주세요
(윤진) 네...
와... 씨, 빅뉴스고만, 빅뉴스
니 시방 여기서 뭣허냐?
[나정 놀란 소리]
(나정) 다른 사람들한테 말 안할 끼제?
(윤진) 워메... 뭔 놈의 집구석이
이라고 비밀 천지일까?
아니, 말해 뭣허냐? 별 놀랄 일도 아닌디
(나정) 니 알고 있었나?
(윤진) 아니, 어찌 모르겄냐
니 눈깔이 쓰 오빠만 따라 댕기드만
눈빛이 달라야, 눈빛이
니 있냐, 딴 사람 보는 눈깔하고
쓰레기 오빠 보는 눈깔하고
얼마나 다른지 아냐?
(나정) 티 많이 나드나?
(윤진) 아니, 뭐 티까지는 아닌디
난 쪼까 이상하다 했지
그럼 니 여태까지 고백 안 했냐?
(나정) 나... 안 그래도 오늘 고백할라꼬
(윤진) 아이, 언능 해
- (나정) 지금?
- (윤진) 아니, 마음먹었을 때
(윤진) 언능 해부러야지
니 안 그면 딴 년한테 뺏겨분당께?
[전화 버튼음]
[삐삐 연결음]
(안내 음성) 삐 소리가 나면
메시지를 남겨주세요
[삐 소리]
[전화 버튼음]
(나정) 나, 나...
내 나중에 이따가 할게, 내가
- (윤진) 아니, 나중에 언제?
- (나정) 어...
목욕 갔다 와서
(나정) 어... 목욕 갔다 와가지고
깨끗한 몸과 마음으로 고백하는 게 좋겠다
그쟈?
짐 쌀게
[전화 벨소리]
네, 여보세요?
(칠봉) 어, 집에 있었네?
누고? 칠봉이가?
니 벌써 도착했나?
(칠봉) 어, 좀 전에
뭐해?
(나정) 아, 내 윤진이랑 목욕 갈라고
왜 전화했는데?
(칠봉) 아... 코치님 계셔?
코치님한테 뭐 물어볼 게 있는데
아빠가 우째 이 시간에 집에 있겠노?
그, 저 광주에 원정 갔다
니 그것 때문에 전화했나?
(칠봉) 어, 좀 중요한 일이라서
알았다, 끊는다
오야
아빠한테 삐삐 치면 될 것을
아따 허리야...
[카페 음악소리]
(쓰레기) 어?
니 이게 몇 번째 아르바이트고?
- (빙그레) 저, 세 번째유...
- (쓰레기) 니 사채 쓰나?
그람 집에 뭔 일 있나?
그라믄 학교 공부하는 것도 힘들 낀데
이래 아르바이트를 해서 우짜노?
- (빙그레) 저 선배님
- (쓰레기) 형
아아... 네, 선배님
선배님, 저 휴학했어요
(빙그레) 저번 달에 휴학계 냈어요
아무도 몰라요, 집에서도 모르고
아버지 아시면
하숙비랑 생활비 끊길 것 같아 갖고
돈 좀 모아 놓으려고요
그래도 신촌 하숙집에는
계속 살고 싶단 말이에요
야, 인마, 너 지금 웃음이 나오나?
그럼 어떡해요?
다시 고향에 내려갈 수도 없고
아르바이트라도 해서 버텨야죠
그냥 아버지한테
솔직하게 말씀드리는 게 안 낫나?
(쓰레기) 휴학했다고, 그냥 1년만 쉰다고
우리 아버지 아시면 기절하세유
아들 의대 보내는 게 평생 소원이셨는데
휴학한 거 아시면
그날로 저는
끝
야, 그래도 아깝다
반년도 안 다녔는데
(쓰레기) 니 뭐 다른 거
하고 싶은 거 있나?
어이, 답답이
뭐, 다른 거 하고 싶은 거 있냐고
모르겠어요
(빙그레) 지는, 지가 뭐 하고 싶은지
[아련한 음악]
니만 그런 거 아이다
해태도, 삼천포도
윤진이도, 나정이도
그냥 성적 맞춰서 들어온 거지
뭐, 다른 거 하고 싶어서 들어온 거 아이다
니 나이 이제 스무 살이다
- (쓰레기) 모르는 거 당연하다
- (빙그레) 지는...
지가 뭘 하고 싶은 지
그것만 모르면 휴학 안 했어유
(빙그레) 지는 뭘 좋아하는지도 모르겠어유
뭘 좋아하는지
뭘 싫어하는지를 몰라유
그 기호라는 게 없어유
나이 스물이나 돼 갖고
한심하쥬?
그동안 헛 살았어유
다 늦어서 반항이가?
그래도 휴학할 용기는 있었는갑네?
지금 완전 쫄았어요
지가 겁이 얼마나 많은디
아, 뭐 어떻게 용기 내서
휴학까지는 했는디
지금은 좀 막막해유
내가 뭐해줄꼬?
한 개만 말해봐라
형이 해줄게
저...
밥 사주세요
하루에 한 번씩
씁...
아...
나 남자랑 둘이서 절대 밥 안 먹는데
일주일에 한 번
네
아, 저 그리고 하숙집 애들한테는
비밀로 해주세요
그래, 형 입 안 싸다
(쓰레기) 비밀
간다, 이따 집에서 보자
(빙그레) 예
[전화 벨소리]
(해태) 아, 갑니다 가요
어? 어디서 많이 본 삐삐인디?
[전화 벨소리]
네
- (칠봉) 누구야?
- (해태) 어? 뭐냐? 칠봉이냐?
(해태) 나여, 나, 야, 니 근데
무슨 훈련 갔다고 하지 않았냐?
(칠봉) 아, 대천, 쉬는 시간이야
- (해태) 아...
- (칠봉) 나정이 집에 있어?
없는디? 삐삐 한번 쳐봐
(칠봉) 그래, 알았다
응
[전화 벨소리]
여보세요?
(여자1) 거기 혹시 조윤진
학생이라고 있어요?
네, 그... 여기 사는 거 맞는데요
아, 근데 어디 쪼까 나갔을 것인디
아, 그래요? 그럼 지금 집에 없어요?
(해태) 네, 근데 그...
뭔 일 때문에 그런데요?
(여자1) 아, 여기 조윤진 학생
어머니 되는 분이
예정시간보다 일찍 서울 도착하셨대요
혹시 조윤진 학생 삐삐 번호 아세요?
아시면 바로 음성 좀 남겨주세요
어머니가 여기 호남선
제일 안쪽 의자에서 기다리신다고
(해태) 아... 아, 그래요?
아, 그러면 제가 바로 삐삐 쳐놓을 라니까
걱정하지 마세요
(여자1) 짐이 좀 많으신 거 같으신데
어쨌든 오래 기다리시지 않게
빨리 부탁드립니다
[삐삐 진동음]
(해태) 어? 뭐여? 야, 니 여직 안 갔냐?
- (삼천포) 니 내 삐삐 못 봤나?
- (해태) 봤어
- (헤테) 아나
- (삼천포) 어
야, 니 이래 갖고 오늘 내로 출발하겠냐?
내일 가, 내일
내 한다면 하는 놈이다
지금까지 나와의 약속을
한 번도 어긴 적이 없다
하... 융통성 없는 새끼
(해태) 건투를 빈다 친구, 파이팅!
(삼천포) 어
[전화 벨소리]
여보세요?
(여자2) 어, 거기 조윤진 학생댁 맞죠?
네, 맞는데요?
조윤진 학생 있어요?
(삼천포) 지금 없는 것 같은데요?
(여자2) 여기 조윤진 학생 어머니가
몇 시간째 딸을 기다리고 있는데
연락이 안 되나 봐요
제가 삐삐 한번 쳐볼게요
(여자2) 아니, 삐삐도 여러 번 쳤는데
아직 안 오는 걸로 봐서
딸이 음성 확인 못한 것 같은데
혹시 찾으러 갈만한 데 없어요?
저는 잘 모르겠는데요?
(여자2) 친구 아니에요?
친구긴 친구인데요
별로 안 친해서요
(여자2) 여기 어머니
너무 오래 기다리시는데, 어떡하지?
제가 삐삐 한 번 더 쳐볼게요
(여자2) 아, 네, 감사합니다
아우, 그나저나 딸이 빨리 와야 될 텐데
여기 어머니 딸이랑 길 어긋날까 봐
밥도 안 드시고, 화장실도 안 가시고
계속 의자에만 앉아 계시거든요
어쨌든 꼭 호출 좀 해주세요
예
[삐삐 연결음]
[전화 버튼음]
(안내 음성) 삐 소리가 나면
메시지를 남겨주세요
[삐 소리]
내다, 니 지금 어딘데?
느그 엄마 지금 터미널에서
몇 시간째 니 기다리고 계신단다
가시나, 어딜 뽈뽈거리고 댕긴다고
음성 확인도 안 하는데?
이 음성 들으면
언능 강남고속버스터미널로 뛰가라
느그 엄마 니 때문에
아직 밥도 못 드셨단다
[전화 버튼음]
(안내 음성) 메시지가 녹음됐습니다
[장난스러운 음악]
[음악: 성시경 '너에게']
(삼천포) 이 음성 들으면
언능 강남고속버스터미널로 뛰가라
느그 엄마 니 때문에
아직 밥도 못 드셨단다
[음악: 성시경 '너에게'-계속]
[윤진 모 반가운 소리]
[윤진 모 반가운 소리-계속]
왜 엄마 마음대로 빨리 와?
[음악: 성시경 '너에게']
(윤진) 서울이 얼마나 무서운데
말도 못하는 사람이
큰일 나면 어떡하려고!
밥은, 밥은 먹었어?
(삼천포) 가끔 상상을 한다
만약 이날 그 전화를 받지 않았더라면
그리고 터미널로 향하지 않았더라면
우리는 어떻게 됐을까?
산다는 것은 매순간 선택이다
설령 그것이 외나무다리라 해도
선택해야만 한다
전진할 것인가, 돌아갈 것인가
아님 멈춰 설 것인가
결국 지금 내가 발 딛고 있는 이 지점은
과거 그 무수한 선택들의 결과인 셈이다
난 그날의 전화를 받았고
터미널로 향했으며
그 작은 선택들이 모여
우리는 지금의 현재를 맞았다
(윤진) 옴마 우리 신랑
폼 나는 것 좀 봐야, 응?
[우아한 음악]
(삼천포) 축하드립니다
여보, 니도 적었나?
(윤진) 아니, 그냥 당신 이름 옆에다
내 이름도 써부러
- (삼천포) 조윤진
- (윤진) 응
음!
안 되겄다
야, 성나정
우리 없는 살림에 쌍부조 했다잉
긍께 니는 두 배로 잘
살아야 돼 가시네야, 응?
여보, 니도 한마디 해
(삼천포) 됐다, 쪽팔리고로
(윤진) 야, 그래도 이런 것이 남는 거여
언능 안 하냐?
(삼천포) 아이, 안 한다니까
(윤진) 이게, 씨!
어디서 누님한테 눈을 부라린데?
그냥 카메라에 대고
잘 살아라 한마디만 하랑께
(삼천포) 나정아
우리처럼 행복하게 잘 살아래
카고, 니가 그날
얘랑 같이 목욕탕만 같이 안 갔어도
내 팔자가 이렇게까지
사납게 되진 않았을 긴데
(윤진) 염병, 씨!
야, 내가 니 어리라도 봐주는 것도
- (윤진) 하루 이틀이라 그랬지?
- (삼천포) 좋겠다, 나이 많아서
(삼천포) 그 어떤 길을 택하더라도
가지 않은 길에 대한 미련은 남게 마련이다
그래서 후회 없는 선택이란 없는 법이고
그래서 삶의 정답이란 없는 법이다
그저 선택한 길을 정답이라 믿고
정답으로 만들어 가면 그만이다
나정아
결혼하니까 좋제? 행복하제?
내도 참...
내 지난 선택들을
후회 없이 믿고 살아가는 것
그게 삶의 정답이다
건널 수 없는 강을 건너고 있는거야
[음악: 예능 'TV는 사랑을 싣고' OST]
아이, 녹화 끝나고
빨리 가봐야 되는 것 아니여?
겁나게 바쁠 것인디
(직원) 맛있게 드세요
아따, 뭔 소리대?
나가 오늘 스케줄을 얼마나 기다렸는디
목 빠져분 줄 알았어
(경실) 근디
오빠는 하나도 안 늙어부렀네?
내 눈에는 아직도 오빠가
선동렬이랑 이종범이보다
여전히 멋있어 보여
(동일) 첫사랑이 무섭긴 무서운 갑네
여전히 눈에 콩깍지가 쓰인 걸 봉께로
[함께 웃음]
아, 근디 너는 그러코롬 먹고도
살이 안 찌는갑다?
아, 여즉 몸매가 예전 그대로인거 봉께로
옴마?
오빠야는...
나가 이것은 쪼까 거시기 혀도
(경실) 요 아래로는 쓸만해
아, 그리고 연예인인디
겁나게 다이어트 한당께?
(동일) 예끼!
겁나게가 겁나게가 뭐데 그래?
천하의 도루묵 여사가
그런 말 쓰면 못 써, 으이그
그나저나 나는 네가
서울사람 다 돼분 줄 알았더니
오메, 오메
영락없이 아직도 그냥 군산 촌년이네
(경실) 아이, 오빠 봉께 좋아가지고
막 모국어가 슬슬 나오는구먼
근데 오빠
나가 이라고 서울서 성공을 했어도
내는 아직도 그날을 후회해
그믐날인가?
오빠가 우리 집에 찾아와 가꼬
야반도주 하자고 했을 때
그때 오빠를 따라 나섰을 것인디
그러면 지금쯤 평범하게 자식새끼 키우면서
그 재미로 소소하게 살아갔을 것인디
나가 여저까지도 그것을 제일 후회한당께?
아이고, 아야 너 시방
나 듣기 좋으라고 한 소리지? 으이구...
(동일) 아, 대한민국을 들었다 놨다 하는
빅스타 이경실이가 그게 할 소리여?
너 때문에 울고, 웃고 즐거워하는 사람이
얼마나 많은데 그랴
너 저기, 나랑 결혼했어봐
하숙집 여편네 밖에 더 됐겄어?
천운인 줄 알아, 천운
정말로 군산 촌년이 서울 올라와 가꼬
그 대단한 사람들만 모인다는
방송국 들어간 것도 대단한디, 응?
그것도 그냥 난다 긴다 하는
그 누구여? 그래, 주병진이
이경규, 노사연
이 틈에서 네가 제일 잘 나가는 스타자네
으이구, 참네
장허다, 장해
아따, 참말로...
오빠는 옛날이나 지금이나
사람 기분 좋게 하는 데 뭐 있어
(경실) 아이, 진짜
내가 이래가지고
오빠를 여적까지 못 잊는갑소
오빠, 오빠 마누라 정말 부럽다, 부러워
아니, 무슨 복을 타고 나면
오빠 같은 남편을 만날까? 응?
(동일) 긍께...
(경실) 오빠, 마누라 예뻐?
(동일) 아이, 얼굴은 개밥그릇이여
(경실) 집에서 살림만 한당가?
(동일) 살림만을 해서 그런가?
바깥 일 이해도 못하고 뭐, 아무것도 못해
살림만 야물딱지게 잘하면 되제
아니, 살림을 못...
살림을 못항께 글제, 어?
아, 손만 더럽게 커 갖고
결혼해서 가계부 쓴 것을
한 번도 못 봤당께, 참
아이고... 치!
마누라 자랑하는 팔불출이라고 할까 봐
내 앞에서 일부러 욕하는 것 좀 봐야?
아이고, 참...
아유, 참! 아, 천하의 이경실이가
부러워할 사람이 어디 있데?
공 잘 치는 놈이 공도 잘 던지는 법이여
니가 그 연예계를 안 하고
너 집에 들어앉아서 살림만 했자네? 어?
너는 진짜 겁나게 더 잘했을 것이여
참말로
왜? 너는 똑똑하자네
스마트 허자네
아유, 참말로
하여튼 예나 지금이나
립서비스 잘하는 건 와따여!
어째 그렇게 말을 예쁘게 할까잉?
[함께 웃음]
(경실) 와이프가 참말로 좋아하겄어
옴마?
[함께 웃음]
옴마? 옴마?
이케 애교떠는가?
[함께 웃음]
(동일) 아하...
(경실) 아이, 오빠! 아이, 뭐해?
이러면 내가 기분 나빠
옛날의 나 아니야
얼마예요?
- (직원) 2만 원입니다
- (경실) 예
(경실) 여기 있어요
(직원) 주문하신 케이크입니다
(경실) 네?
아, 오빠!
또 언제 이런 걸 하여튼 자상하긴
아, 나 괘아네, 오빠
(동일) 아이, 아니여
아까 먹어본께로 달달해서, 그래서
마누라 갖다 줄라고
[염소 울음소리]
우리 일화가 달달한 초콜릿 귀신이거든
[동일 웃음]
- (동일) 요거 아까 주문한 거 맞지라?
- (직원) 네
만나서 반가웠다, 경실아
하...
(삼천포) 내 지난 선택들을
후회 없이 믿고 사랑하는 것
그것이 정답이고, 그것이 가장 멋지게
나이 들어가는 방법이다
오, 오빠
내가 오빠 좋아한다
사랑한다
(일화) 나정아, 수박 먹자
저 쓰레기도 오라 케라이
어
(나정) 그래, 수박 먹고...
수박 먹고 얘기하자
그래, 잘 밤엔 또 센티멘탈 안 하나
[발랄한 음악]
오빠야
수박
[전화 벨소리]
[문 소리]
수박 먹고 얘기하자
여보세요?
(칠봉) 어, 나정이니?
어, 칠봉이가?
니 아직도 안자고 뭐하는데?
왜, 뭔 일 있나?
(칠봉) 아니, 그냥
다들 뭐하나 해서
음, 2층에 애들 다 디비잔다
(나정) 참, 니 아빠랑 연락 됐나?
(칠봉) 응?
코치님은 왜? 뭐 무슨 일 있어?
뭐꼬, 니가 낮에 아빠 찾았다 아이가
(칠봉) 아, 그렇지? 내가 찾았지?
코치님 들어오셨어?
어, 방에 있는데 바꿔줄까?
(칠봉) 아니, 아니야
저, 생각해 보니까 너무 늦었네
내가 내일 다시 전화하지, 뭐
(나정) 응, 뭐, 그럴래?
그래
(칠봉) 저기, 나정아
왜?
뭐, 할 말 있나?
(칠봉) 저기 있잖아
선풍기 켜고 자지 마
참내
내 무슨 아도 아이고
그건 기본 상식이지
걱정하지 마라 내 타이머 맞춰놓고 잘게
아, 그라고 니도 이불 차지 말고
잘 자래이
(칠봉) 어, 그래, 잘 자
오야
[수화기 놓는 소리]
하...
수박 먹고
(칠봉) 하...
그래
내일 좋다, 내일
내일 고백하자
내일 아침
맑은 정신으로
빠샤!
(삼천포) 뭐고? 또 정전이가?
(해태) 아따! 뭐 어디 또 번개 맞았대?
(윤진) 얼릉 초 찾아봐야
어따 사다 놓은 거 있는디
(빙그레) 야, 조윤진 너 그만 마셔
(칠봉) 야, 얘 도대체 몇 병째냐?
(삼천포) 유난히 더웠고
유난히 별났던 1994년의 여름
그 여름의 대미를 장식한 건
성나정의 파트라슈도
별이 빛나는 밤에의 낭만도 아닌
한 여수 여인의 술버릇이었다
(윤진) 캬
어이...
중독자 친구
니 콘돔은 썼냐?
(해태) 아이, 저 가시네
저거 말하는 거 봐라?
저, 야, 너 그 입 안 닥치냐?
야, 뭐 콘돔 사놓은 것이 뭐 흉이대?
(윤진) 나는 인자 니를 다 이해해야, 응?
그저께도 니 요 앞에 갑판대에서
하진보인가, 뭔가
그 가시네들 홀딱 벗고 있는
잡지책 사는 거 내가 봤어
새끼, 그래도 니 양심은 있어 갖고
남들 못보게 스포츠 신문 사이에 숨겨갖고
이렇게 이렇게 막 들고 가더만
야, 그래, 니는 중독이랑께? 어?
그... 그, 중독
야, 괜차네, 어?
그것은 병인께 네 잘못은 아니여
아, 아니야, 아니야, 아니야, 아니야
내, 내가 볼라고 한 게 아니라
- (해태) 아, 이 새끼가 하도 밝혀가지고
- (삼천포) 마!
생사람 잡지 마라
내 그런 거 더럽고 불결해가지고
딱 싫어하거든?
콱! 씨, 야
니는 야한테 형이라 해야제
어서 반말을 지껄인데?
(윤진) 그라고...
니는 새파랗게 어린놈의 새끼가 어?
벌써부터 그런 사진보고 그라믄
니 키 안크다이!
이 다음에 어른 돼갖고 보자
느그 몰랐지?
- (윤진) 쟈 있냐, 77이여, 77
- (삼천포) 하...
(윤진) 긍께, 우리보다 두 살이나 어려야
참, 겁나 골 때리지 않냐?
생긴 건 저 따위로 생겨갖고
- (빙그레) 아니, 76도 아니고 77이여?
- (삼천포) 뭐!
(윤진) 긍께 쟈 나이가
올해로 18!
어, 18세여, 낭랑 18세
아니, 진짜여? 너 77이여?
야
(윤진) 니는 가서 교수 사인이나 받아와야?
야, 있냐, 휴학 해부렀어
그것도 몇 달 전에
어찌 사내새끼가 그라고 참을성이 없냐?
조금만 참아 불지
니는 인자, 느그 아버지 오면 뒤졌어
윤진이 술 마이 뭇네
이제 들어가서 고마 자자
응? 들어가서 디비 자자, 빨리 일나, 응?
오빠!
쓰레기 오빠!
(쓰레기) 아유...
아이고, 아들 전부 다
피떡으로 만들어놓고
윤진아, 일어나
머리 쥐 뜯어 불기 전에 빨리 일나라
자자, 일어나
(윤진) 에라이, 씨
나쁜 사람, 나쁜 놈아, 씨
하, 참
(윤진) 오빠...
나정이 마음 좀 알아주면 안 된대요?
(삼천포) 늘 조용히 말수 없던
그 여수 여인
그녀가 취하면
세상에 비밀이란 없다
(윤진) 아, 나정이가, 응?
오빠를 참말로
진짜로 좋아한당께요?
아, 얼마 전에 오빠 사진 이렇게 붙잡고
쓰다듬고, 닦고, 뽀뽀를 해쌓고
나정이가 오빠, 겁나게 좋아해요
근디!
오빠가 지 마음을 몰라줘갖고
죽겄다 글대요
저 가시네, 씨
참말로 불쌍한 년이랑께요?
성균아
등
누나 등 두들기줘, 언능!
니 있냐
우리 엄마가 겁나 고맙단다
아, 우리 엄마가 말을 못해서 글지
[음악: 더 클래식 '마법의 성']
- (함께) 낙타!
- (삼천포) 낙타
(함께) 미키마우스! 호랑이!
내는 안 튀나오는데?
(삼천포) 두 마리, 보인다, 캥거루
나가 하지 마라 글디, 안 글디?
하지 마라 그랬지?
내 취미생활이다
입 쳐 닫고 보기만 하라고
니 왜 내한테만 그카는데?
내가 제일 만만하제?
[음악: 드라마 ' 응답하라 1994' OST]
(칠봉) 야, 너 모레는 된다 그랬지?
나, 내일 경기 취소됐거든
아무튼 너 꼭 와야 된다, 알았지?
응, 알겠다
오야, 들가라
정아, 오빠 세탁기 돌려도...